Apocalipsis capítulo 19. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Apocalipsis capítulo 19.
Después de estas cosas, oí una gran voz de gran compañía en el cielo que decía,
Aleluya, salvación y honra y gloria y potencia al Señor Dios nuestro, porque sus juicios son verdaderos y justos,
porque Él ha juzgado a la gran derramera que ha corrompido la tierra con su fornicación y ha vengado la sangre de sus siervos de la mano de ella.
Y otra vez dijeron, Aleluya, y su humo subió para siempre jamás. Y los veinticuatro ancianos y los cuatro animales se postraron en tierra
y adoraron a Dios, que estaba sentado sobre el trono, diciendo, Amén, Aleluya. Y salió una voz del trono que decía,
Lo had a nuestro Dios todos sus siervos, y los que le teméis, así pequeños como grandes.
Y oí como la voz de una grande compañía, y como el ruido de muchas aguas, y como la voz de grandes truenos que decía,
Aleluya, porque reinó el Señor nuestro Dios todopoderoso. Gocémonos y alegrémonos y démosle gloria,
porque son venidas las bodas del Cordero, y su esposa se ha aparejado. Y le fue dado que se vista del lino fino, limpio y brillante,
porque el lino fino son las justificaciones de los santos. Y él me dice, Escribe, Bienaventurados los que son llamados a la cena del Cordero.
Y me dijo, Estas palabras de Dios son verdaderas. Y yo me eché a sus pies para adorarle.
Y él me dijo, Mira que no lo hagas. Yo soy siervo contigo, y con tus hermanos que tienen el testimonio de Jesús.
Adora a Dios, porque el testimonio de Jesús es el espíritu de la profecía.
Y vi el cielo abierto, y he aquí un caballo blanco, y el que estaba sentado sobre él era llamado Fiel y Verdadero, el cual con justicia juzga y pelea.
Y sus ojos eran como llama de fuego, y había en su cabeza muchas diademas, y tenía un nombre escrito que ninguno entendía sino él mismo.
Y estaba vestido de una ropa teñida en sangre, y su nombre es llamado el Verbo de Dios.
Y los ejércitos que están en el cielo le seguían en caballos blancos, vestidos del lino finísimo, blanco y limpio.
Y de su boca sale una espada aguda, para herir con ella las gentes, y él los regirá con vara de hierro.
Y él pisa el lagar del vino del furor y de la ira del Dios Todopoderoso.
Y en su vestidura y en su muslo tiene escrito este nombre, Rey de reyes y Señor de señores.
Y vi un ángel que estaba en el sol, y clamó con gran voz diciendo a todas las aves que volaban por medio del cielo,
Venid y congregaos a la cena del gran Dios, para que comáis carnes de reyes y de capitanes,
y carnes de fuertes, y carnes de caballos, y de los que están sentados sobre ellos,
y carnes de todos, libres y siervos, de pequeños y de grandes.
Y vi la bestia y los reyes de la tierra y sus ejércitos, congregados para hacer guerra contra el que estaba sentado sobre el caballo y contra su ejército.
Y la bestia fue presa, y con ella el falso profeta que había hecho las señales delante de ella,
con las cuales había engañado a los que tomaron la señal de la bestia, y habían adorado su imagen.
Estos dos fueron lanzados vivos dentro de un lago de fuego, ardiendo en azufre.
Y los otros fueron muertos con la espada que salía de la boca del que estaba sentado sobre el caballo.
Y todas las aves fueron hartas de las carnes de ellos.
Fin del capítulo 19.